Учебный проект - ссылка . Выполняем работу по образу и подобию



Домашнее задание



1. Создать свой репозиторий в git



2. В браузере chrome записать рекордером Selenium IDE 2 теста:



(Воспроизвести тест с лекции)
Открыть сайт https://moscow-job.tinkoff.ru/
Прокликать все поля анкеты, не заполняя, чтоб получить все сообщения об ошибке
Добавить шаги на проверку текста ошибок - с помощью щелчка правой кнопки мыши на полях с сообщением об ошибке из контекстного меню выбрать Selenium IDE ->  Assert Text 
b.

Открыть сайт https://moscow-job.tinkoff.ru/
Заполнить все поля анкеты невалидными значениями, чтоб получить все сообщения об ошибке
Добавить шаги на проверку текста ошибок - с помощью щелчка правой кнопки мыши на  полях с сообщением об ошибке из контекстного меню выбрать Selenium IDE ->  Assert Text 


3. Проверить, что тесты корректно воспроизводится рекордером. После, для экспорта в java, необходимо записать те же тесты в Katalon studio recorder (chrome plugin). При этом необязательно проверять воспроизведение кейса в этом рекордере – он сбоит.



4. Создать новый проект со сборщиком Maven, java 1.8



5. С сайта https://www.seleniumhq.org/download/ скачать драйвера Google Chrome Driver и Mozilla GeckoDriver последней версии для вашей ОС (сами браузеры должны быть предустановлены). Разместить драйвера в какой-нибудь отдельной директории и прописать эту директорию в переменную окружения PATH

(Как задать или настроить системную переменную PATH?)


6. В проекте в директории src/test/java создать java класс под тесты 



7. В рекордере (Katalon) из верхнего меню выполнить нажатие на export выбрать формат java (WebDriver+JUnit).



p.s. (лучше сразу тест в рекордере назвать так же как имя класса в проекте).



Скопировать содержимое экспорта и вставить в проект. Оба теста разместить в одном классе (по аналогии классу SecondTest учебного проекта)



8. Отредактировать тестовый класс (по аналогии с учебным проектом см. 1 коммит):



Удалить строку “package com.example.tests;”, неиспользуемые методы и все throws Exception.
В переменных класса оставить только WebDriver driver, String baseUrl. В методе tearDown() оставить только driver.quit().
Значение baseUrl заменить на https://moscow-job.tinkoff.ru/
9. В pom-файле добавить зависимости:

https://mvnrepository.com/artifact/org.seleniumhq.selenium/selenium-java/3.14.0

https://mvnrepository.com/artifact/junit/junit/4.12



10. Проверить работу теста запуском теста из класса (Зеленая кнопка play слева от кода у аннотации @Test())



11. Выделить BaseRunner, BrowserFactory (ff и chrome, случайный выбор делать не нужно), а сам тест поместить в отдельный класс по аналогии с учебным проектом



12. Создать maven-строку запуска с возможностью явно указать используемый браузер (Пример строк есть в учебном проекте README.md)



13. Локально на основе учебного проекта потренироваться запускать тесты параллельно:

 в одном процессе, в одном потоке – каждый тест в новом браузере
 в одном процессе, в одном потоке – в режиме переиспользования браузера
 в одном процессе, но в разных потоках 


14* Дополнительное задание для желающих. Добавить поддержку браузера Opera
# web_1
Для выбора браузера и тестов необходимо набрать в терминале: mvn -Dbrowser=chrome verify -Dtest=first_test.
Допустимые значения для browser: chrome, firefox, opera.
Допустимые значения для tets: first_test, second_test.
